### 1008
#### github
- 在仓库中创建新文件夹：在文件名称后加一个下划线`\`。    
- 关注`github community`我可以用它来提问。但是它和*discussion*有什么区别？GitHub中有很多类似论坛功能的地方。explore中各种对应的主题分别是什么意思。我可以用它们来干什么？
#### python
- harvard cs50 46min
- 以print()函数为例，介绍了什么variable, function, parameter(行参和实参；positional parameter and name parameter), return。function返回的结果可以储存在variable中；通过调整parameter可以调整函数的输出结果
- 你所需要的一切几乎都能在[python官方文档](https://docs.python.org/3.13/)中找到；或者[中文版](https://docs.python.org/zh-cn/3/)。

### 1011+1016
#### python
- 一些字符串相关函数（删去前后空格、单词首字母大写、字符串分割、方法叠加使用
- 到官方文档检索字符串相关，可以得到和字符串相联系的方法及其使用方法[string的方法](https://docs.python.org/3.13/library/stdtypes.html#string-methods)
- int, float, round()
- 如何输出带格式的数字（例如12,456,000)，可以用f'{}'格式化数字

### 1017
#### python
- 简单函数。创建函数是为了不再"重复"发明轮子：如果需要反复使用一段代码，可以通过函数将其打包，每次要使用其功能时，直接调用函数即可。
- 主函数和"次函数"。可以先在主函数中调用尚未被定义的函数，然后再搭建函数。但是在一个函数内被定义的变量只能在这个函数内调用，不用传递到下一个函数，即变量有其作用域scope。
- return。每个函数都有返回值，如果不设定则默认为null。可通过返回值在函数与函数之间"传递"信息。
- 函数的default。若函数自带参数,function(parameter),则需要在调用前就给参数赋值。但是fucntion(parameter=x)时，x即为默认值，可不输入或重新设定参数值。

### 1018
#### python
- bool布尔值。if语句的条件句本体是一个布尔值（True/False)。有一种习惯是将自造函数的返回结果设定为布尔值，这样做的好处是，另一个函数在使用条件语句时，可以直接调用这个函数，而不用考虑复杂的结果。布尔值可以在函数之间相互传递。
- 判断式可以直接用作返回值，因为其本身就是一个布尔值，例如：
```python
return 1 == 9 # 等价于返回False
```
- pythonic。专属于python的编码方式，这是一种更接近英语表达方式的编码方式。例如：
```python
return "even" if x%2 == 0 else "odd"
```
*等价于下列代码*
```python
if x%2 == 0:
  return True
else:
  return False
```

### 1019 & 20
#### python
- 每天各写了一题（效率是不是太低了）
- 写代码的思路：把要完成的任务分解成多个函数，然后在主函数里调用，最后调用主函数。尽量让每个函数的功能简单一点。如果完成某个功能的函数或者方法有现成的，直接"搬运"，如果没有就创造。基本原则就是，不要重复造轮子。

### 1022
#### python
- while()函数：当某个条件满足时，循环会一直进行下去。while True 表示循环将永远持续下去（用control + c）拯救
- for 通常运用循环一个迭代的变量，例如字符串、列表、字典等等，循环的次由有迭代变量的大小决定。常和len() ———— 求长度，以及range() ———— 生成某个范围内的一系列整数的函数搭配使用。break表示终止循环，continue继续
- 字典变量可给一个变量同时储存两个信息（类似于表格中的一列数据，名字+电话）
- 字典和列表结合可以给一个变量同时储存多个信息（类似于列数大于2的表格，名字+电话+学院+...）
- 巩固封装函数的思路：一个复杂的函数可以设置成一个主函数调用多个子函数，每个子函数执行一个相对简单的功能。

### 1023
#### python
*写一题居然用了差不多三个小时！*
- 列表解析：对可迭代对象中的元素逐个使用表达式，还可以搭配条件函数使用，生成一个新的列表（具体使用方式见作业camel.py)
```python
[expression for item in iterable]
[expression for item in iterale if conditon]
[expression if conditon else *** for item in iterable]
```
- list.method()的返回值是None，发生改变的对象是list本身。
  - list.append(x)：在list的末尾添加新元素，如果要获得最新的list，直接print(list)
  - 同理，list.sort(), list.insert(), list.clear()等等，在使用前可以参考一下官方文档和AI
  - 而其它对象，例如string回返回一个操作后的结果。x = str.lower(), print(x)

### 1024
#### python
- 只写了一题可乐投币机的题，花了很长时间。题目看上去挺简单，但是花大力气写出来的代码不够简洁美丽。
- 需要掌握流程路的画法应对将来更复杂的过程。while是一个可以拥有'无限'循环能力的语句，要搞清楚循环的最主要动力来自哪里，将最主要循环动力作为条件放在最外层，依次类推
- 在可乐投币机问题中，循环的动力来自收入金额和目标金额的差距，如果收入始终小于目标，那投币机会一直问下去。而用户的输入不在指定范围内，需要正确"投币"才能进行接下来的行动，这是一个次要循环，可嵌套在主要循环中。

### 1025
#### python
- 又写了一题很简单的题。但是学会了用str.makestrans()搭配str.translate()来替换或者删除字符串中的某些元素。用新方法和列表解析个写了一段答案代码。

### 1029
#### python
- 应对（可预期的）的异常情况。例如当要求用户输入一个整数，对方有可能输入一串字符，这就是ValueError（可参阅官方文档了解更多异常，例如NameValue, SyntaxValue）。
- try, except, else结合处理器异常。
```python
try:
  statement
except ***Error:
  statement (invoked when ***error happend)
else:
  statement (when tout va bien)

try:
  statement (where error may happen)
  statement (when tout va bien)
except ***Error:
  statement (invoked when ***error happend)
```

### 1101 & 1102 & 1103
#### python
- 练习使用python自带的库random, statistics, sys
- sys这个库可以让用户和编译器产生交互。例如，在命令行中提取参数，或者直接中断程序。
- requests（库）：一个自带的API工具。API是当前程序调取其它程序或者网页的接口。如果其它程序提供这个服务，那就可以用API把前者的数据调取过来（以json的数据格式）。我们常用的搜索框就是一个API。
```python
requests.get(URL)
```
- 自建模块。当调用模块中，该模块中所有内容都会被执行。可通过设置条件选择可被调用的函数。
```python
if __name__ == '__main__':
  ...
```

### 1108
#### python
- 创建专门的module来测试代码。这些测试用的modules可以统一装在一个package里
- assert断言命令。用于测试。
- pytest第三方测试程序，和assert搭配使用。但是我的pad好像装不上pytest

### 1112
#### python
- open()：创建或打开一个文件。用来读取、修改、追加文件内容。通常储存变量或者读取文件内容作为变量信息时会用到
```python
with open('path', mode) as handle:
	variable = handle.method()
		for line in handle:
			pass
```
- 文件模式默认为只读'r'。和循环或者realines()方法搭配使用，R行读取文件内容。或者将文件内容储存进变量里
- 'w'修改，'a'追加。和write(\n)搭配使用

### 1113
#### python
- csv：结合和txt和excel的数据格式。一行即一行，逗号分开每一项。
- 写入方式和读取方式：写入方式和写入文本类似。读取时先以逗号为分隔符号，分开每一行的文本数据，再分别存进不同的变量里。

### 1114
#### python
- sorted()中的两个参数key和reverse 
	- key设定排序顺序，通常参数值为一个函数，这个函数会应用在列表中的每一个元素上。以函数的结果为排序标准。
	- reverse是否倒序
	- 方法sort()同样适用
- lambda匿名函数。当函数比较简单时，可以不用单独定义，直接新鲜现捏。现捏的函数可以作为值传递给变量（相当于定义函数名字）。
```python
lambda argument1, argument2: expression
square = lambda x: x**3
print(square(2))

digit = [1, 2, 3, 4]
n_digit = map(lambda x: x**2, digit)
print(list(n_digit))
```
### 1115
#### python
- 使用库csv处理进行数据读取或修改
- 读取逻辑：先通过函数将数据暂时存在一个变量里，然后再将变量转换成list（此步骤看情况可以省略），通过循环调取每一行数据
	- 读取可以使用两种方式
		- csv.reader()：每行以列表的形式呈现
		- csv.DictReader()：每行以字典的形式呈现。适用于有表头的情况，默认文件的第一行为表头。表头字段为字典的键值。
- 修改逻辑：先通过函数将数据暂时存放在一个变量里，作为临时的编辑器，再使用函数writerow or writerows添加数据
	- 调用可修改数据的方式
		- csv.writer(): 再用writerow函数时，调用变量类型为list（writerows的变量为二维list，一个list代表一行）
		- csv.DictWriter(): 再用writerow函数时，调用变量类型为字典（writerows的变量为元素是字典的list，一个字典表示一行）；该函数需要输入参数fieldname即表头名称。表头名称也是字典的键值。
	
### 1118
#### python
- 使用正则表达式中的re.search()函数限制用户输入合理格式的电子邮件
- 一些正则表达式的语法，如各类匹配字符、语法量词

### 1119
#### python
- re.search()不仅可以判断实际输入和目标模式是否匹配（返回布尔值），还可以捕获匹配的内容（在目标模式中使用()），捕获的内容储存在.group()中，通过编码调取对应内容。
- := 海象操作符：python中的特有的语法，可以同时赋值给变量（例如，通过函数赋值），并执行if语句（判断变量值是否为真）
